Como lidar com programas maiores do que a memória física disponível?
  A primeira solução foi a introdução de overlays
    o programados dividia o programa em módulos que eram carregados e descarregados
    da memória semi-manualmente
  
  
  A solução mais definitiva veio com a memória virtual.
    espaço de endereçamento lógico(dos processos) é mapeado em um espaço de endereça
    mento físico.
    
    mapeamento permite usar regiões não contíguas na memória física.
    nem todo o espaço de endereçamento lógico precisa ser mapeado na memória física
    em um dado instante.
      apenas as partes efetivamente usadas são mantidas na memória física, as demais 
      são mantidas no disco e carregados quando necessário.
      
  
  
  Endereço Lógico e Físico
  
  Pág Lógica          Pág Física
  0                       2
  1                       0
  2                       1
  3                       3
  6                       4
  
  
  EL = 2000 => Pág = 2
              Desl = 000
              
  
  EL = 2 | 345 => P=2
                  d = 345
  EF = 1345
  
  EL = 0256
  EF = 2256
  
  EL = 6789
  EF = 4789
  
  EL = 4567
  EF = ?567
  
  
  
  
